# Информационная система школы

Данный проект представляет собой цифровую среду для взаимодействия учащихся и преподавателей. Ниже представлена более
детальная информация о проекте.

## Развернутое описание функционала приложения

Система школы предоставляет разные возможности в зависимости от роли пользователя: администратора, преподавателя и студента.

### Доступ к системе

Система недоступна для незарегистрированных пользователей.

### Администратор

Администратор входит под своей учетной записью. После авторизации ему доступен профиль, где он может:

- Создать профиль студента и прикрепить его к классу;
- Создать профиль преподавателя и прикрепить к нему классы и дисциплины;
- Создать учебный класс;
- Добавить дисциплину.

### Преподаватель

Преподаватель может:

- Добавлять контрольные и проверочные работы;
- Прикреплять работы к классам;
- Выставлять оценки за работы студентам прикрепленных классов.

### Студент

Студент может:

- Смотреть список работ;
- Получать информацию о том, какие работы уже были сданы;
- Просматривать плановую дату сдачи работ;
- Просматривать оценки.

## Описание выбранных технологий реализации

- **Python**: Высокоуровневый язык программирования общего назначения;
- **Flask**: Фреймворк для создания веб-приложений на языке программирования Python;
- **PostgreSQL**: Свободная объектно-реляционная система управления базами данных;
- **SQLAlchemy**: Пакет, использующий технологию ORM (Object-Relational Mapping) для оперирования таблицами БД как
  объектами Python. Универсальный интерфейс, не привязанный к конкретной СУБД;
- **Bootstrap**: Свободный набор инструментов для создания сайтов и веб-приложений, включая HTML- и CSS-шаблоны
  оформления и JavaScript-расширения;
- **Jinja2**: Шаблонизатор для языка программирования Python, используется для создания и управления шаблонами HTML,
  XML, JSON и другими форматами данных;
- **Flask-Login**: Расширение для управления состоянием аутентификации;
- **Werkzeug.security**: Библиотека для хеширования паролей пользователей.

## Описание архитектуры приложения

Главным файлом приложения является `app.py`. В этом файле подключаются все необходимые библиотеки и настраивается база
данных. Также в `app.py` описаны классы для работы с базой данных и все функции для работы приложения, включая
взаимодействие с БД.

Остальные файлы имеют расширение `.html` и содержат графический интерфейс приложения. Файл `base.html` является шаблоном
для других HTML-файлов.
